I have a certain fondness for saying everything is chemicals,
phuongphuong 22/10 Tôi vô cùng thích thú khi nói rằng mọi thứ đều là các hóa chất,
mostly this is because I'm tired of all the people complaining about all the "chemicals"
điều này phần lớn là vì tôi mệt mỏi với tất cả những ai phàn nàn về "các hóa chất"
that they are exposed to when literally everything you have ever been exposed to,
mà họ tiếp xúc khi mà đúng là những thứ đó,
including the most organically grown lettuce is composed entirely of chemicals.
bao gồm cả rau bắp cải được trồng hữu cơ cũng có thành phần đều là hóa chất cả.
But when I say everything is chemicals, I am in fact wrong.
Nhưng khi tôi nói là mọi thứ đều là hóa chất, thực tế là tôi đã sai lầm.
There are quite a lot of things that aren't chemicals:
Có khá là nhiều thứ không phải là hóa chất:
sound, heat, laser beams, the existential concept of selfness...rainbows.
chẳng hạn như âm thanh, nhiệt độ, các chùm tia laze, khái niệm hiện sinh về bản ngã..... cầu vồng.
All of those things are things.
Tất cả những thứ đó đều là vật chất.
And all of the things and also all other things are, in fact
Và tất cả mọi thứ đó, và cả những thứ khác, trên thực tế
-- oh god this is weird but it's true -- they're all the same thing: energy.
- ôi lạy chúa điều này thật kì quặc nhưng lại là thật - tất cả chúng đều cùng là một thứ: năng lượng.
Everything is energy.
Mọi thứ đều là năng lượng.
[Theme Music]
[âm nhạc]
Let's talk about trebuchets.
Hãy cùng thảo luận về máy bắn đá thời trung cổ.
The trebuchet was a weapon of war,
Máy bắn đá là một loại vũ khí chiến tranh,
but it is also a feat of ancient engineering so I remember it for that instead of for all the people it killed.
nhưng chính nó cũng là một kỳ công của các kĩ sư thời cổ đại vậy nên tôi nhớ đến máy bắn đá như thế thay vì nhớ đến nó với những người mà nó đã sát hại.
Well, I happen to have a very small one that I built from a kit, because I'm a nerd.
Tôi tình cờ có một cái máy bắn đá rất nhỏ mà tôi tạo ra từ một cái thùng gỗ, bởi tôi là một người tầm thường.
This tiny trebuchet contains quite a lot of energy.
Máy bắn đá siêu nhỏ này chứa đựng khá nhiều năng lượng.
In fact, more than you might suspect.
Thực tế là nhiều năng lượng hơn so với những gì bạn có thể nghĩ tới.
And because we are humans and we like to understand stuff,
Và bởi vì ta là con người và ta thích tìm hiểu về mọi thứ,
we shall put the energy it contains into a bunch of different boxes.
ta sẽ đặt nguồn năng lượng mà nó chứa đựng vào rất nhiều những cái hộp khác nhau.
Let's start with the least obvious one: its mass, since, as Einstein told us, energy and mass are the same thing.
Hãy bắt đầu bằng cái ít hiển nhiên nhất: khối lượng của nó, bởi vì, như Einstein đã nói, năng lượng và khối lượng cùng là một thứ.
Now we're not gonna go into detail there,
Giờ ta sẽ không đi vào tìm hiểu chi tiết đó,
instead we'll just say that the energy is well and locked up and extremely difficult to access
thay vào đó ta sẽ chỉ nói rằng năng lượng là tuyệt vời và nó bị khóa và cực kì khó để tiếp cận
because the nuclear energy of the wood is not easy to release.
bởi năng lượng nguyên tử của gỗ không dễ dàng giải phóng được.
Which is excellent, because the nuclear energy of this trebuchet, if released,
Điều này là vô cùng xuất sắc, bởi năng lượng nguyên tử của máy bắn đá này, nếu được giải phóng,
could destroy the entire building that I'm sitting in.
có thể phá hủy toàn bộ tòa nhà nơi tôi đang ngồi.
This little war machine also has thermal energy;
Cỗ máy chiến tranh nhỏ bé này cũng có năng lượng nhiệt;
anything warmer than absolute zero has thermal energy, even very very cold things.
bất kì thứ gì ấm hơn độ không tuyệt đối đều có năng lượng nhiệt, ngay cả những đồ vật rất rất lạnh cũng như vậy.
This basically means that all of the individual atoms and molecules are jiggling imperceptibly.
Về cơ bản thì điều này nghĩa là bản thân tất cả các phân tử và nguyên tử đều dao động một cách khó nhận biết.
Only at absolute zero would they stop jiggling.
Chỉ khi nào ở độ không tuyệt đối chúng mới ngừng dao động.
If I were to touch it then my hand would instantly freeze and then fall off of me.
Nếu tôi chạm vào nó thì tay tôi sẽ lập tức đóng băng và sau đó sẽ rụng rời.
Absolute zero is very cold.
Độ không tuyệt đối rất lạnh.
It also has chemical energy, which is stored in the bonds between the atoms.
Nó cũng có cả năng lượng hóa học, năng lượng này được lưu giữ trong các liên kết giữa các nguyên tử.
All of the bonds in the molecules of cellulose and lignin that make up the wood contain energy,
Tất cả các liên kết trong các phân tử cellulose và chất gỗ (lignin) tạo nên gỗ đều chứa năng lượng,
and some of them could be broken, releasing that energy,
và một vài trong số chúng có thể bị phá vỡ, rồi giải phóng nguồn năng lượng đó,
which is what would happen if I lit my trebuchet on fire,
điều này chính là cái sẽ xảy ra nếu tôi đốt máy bắn đá của mình trên lửa,
which I will not do because it took like four hours to put together.
nhưng chắc chắn tôi sẽ không làm thế vì mất khoảng 4 giờ đồng hồ mới có thể ghép chúng lại với nhau.
Now none of those forms of energy are the forms of energy that the ancient generals were interested in,
Giờ thì không cái cái nào trong số đó là các dạng năng lượng mà các vị tướng thời cổ đại thấy hứng thú,
of course, but I wanted to illustrate how much energy really is in there.
tất nhiên là thế, nhưng tôi muốn chứng minh trong máy bắn đá đó thực sự chứa đựng bao nhiêu năng lượng.
What the ancient generals were interested in was the system's gravitational potential energy,
Những điều mà các vị tướng cổ đại hứng thú là thế năng hấp dẫn của hệ thống,
because this heavy thing here which is full of pennies
bởi cái thứ vô cùng nặng này có đầy các đồng xu
-- oh God, that's dangerous --
-ôi lạy chúa, điều này thật nguy hiểm-
this thing is heavy, it's full of pennies, and it has been lifted up, and the force of
thứ này rất nặng, đầy đồng xu, và nó được nâng lên, và lực hấp dẫn
gravity is trying to pull it back down.
đang cố để kéo nó xuống.
This stored gravitational energy is a form of potential energy;
Nguồn năng lượng hấp dẫn được lưu trữ này là một dạng của năng lượng tiềm năng;
that is, energy contained within a system because of its position.
đó là, nguồn năng lượng chứa đựng trong một hệ thống do vị trí của nó.
This does not mean that it has the potential to become energy.
Điều này không có nghĩa là nó có tiềm năng để trở thành năng lượng.
It is energy. It's just stored.
Nó là năng lượng. Chỉ là nó được lưu trữ mà thôi.
If it wasn't there, and then it was, then you would be creating energy.
Nếu lúc đầu không có năng lượng đó, và sau đó nó xuất hiện, thì có nghĩa là bạn đang tạo ra năng lượng.
And as we all know, you cannot create energy.
Và như ta vẫn biết, thì ta không thể tạo ra năng lượng.
Like, we all do know that, right?
Ta đều biết điều đó, phải không nào?
It's the first law of thermodynamics, also known as the law of conservation of energy,
Đây là định luật đầu tiên của nhiệt động lực học, hay còn được biết đến như định luật bảo toàn năng lượng,
which is a real, hard and fast, not just unbreakable but unbendable law of physics.
đây là một định luật vật lí thật sự, khó khăn và nhanh chóng, không chỉ là không phá vỡ được mà còn không thể khuất phục.
Energy cannot be created and it cannot be destroyed.
Năng lượng không thể được tạo ra và nó cũng không thể bị phá hủy.
The amount of energy in the universe is constant.
Lượng năng lượng trong vũ trụ là bất biến.
And since everything is energy, the amount of everything in the universe is constant, which is a little bit trippy.
Và bởi vì mọi thứ đều là năng lượng, lượng vật chất trong vũ trụ là bất biến, điều này có vẻ như hơi mơ hồ một chút.
Deep thoughts like that one are what formalized the study of energy into what we call thermodynamics,
Những suy nghĩ sâu sắc như thế là những gì đã chuẩn hóa nghiên cứu về năng lượng vào cái mà ta gọi là nhiệt động lực học,
the branch of science studying heat, energy, and the ability of that energy to do work.
một nhánh của ngành khoa học nghiên cứu về nhiệt năng, năng lượng, và khả năng nguồn năng lượng đó thực hiện các nhiệm vụ.
Okay, now I just said three words that you think you know the definition of but you probably don't.
Được rồi, giờ tôi chỉ nói 3 từ mà bạn nghĩ bạn biết định nghĩa nhưng có lẽ là bạn không biết.
That's okay, you're gonna be wrong many times in your life, this is just one of them.
Điều đó rất chi là bình thường, bạn sẽ mắc sai lầm nhiều lần trong cuộc đời mình, và đây chỉ là một trong số những sai lầm đó.
So, what were those words?
Vậy thì những từ đó là gì?
Energy. I know that you don't know what energy is, because, like, I don't either.
Năng lượng. Tôi biết là bạn không biết năng lượng là gì, bởi vì tôi cũng không hề biết.
Nobel Prize-winning physicist Richard Feynman said:
Nhà vật lý học giành giải Nobel Richard Feynman đã từng nói:
"it is important to realize that in physics today we have no knowledge of what energy is."
"Việc nhận ra rằng trong vật lí học ngày nay ta không hề hiểu biết tí nào về khái niệm năng lượng là vô cùng quan trọng."
But let's just give the same cop-out answer that my textbook gives, which is:
Nhưng chỉ cần đưa ra câu trả lời tránh né giống như cái mà sách sách giáo khoa của tôi đã đưa ra, đó là:
"the capacity to do work or produce heat."
"khả năng thực hiện hành động hoặc sản sinh ra nhiệt năng"
Work. In the common vernacular, that's anything that you have to do but you don't want to.
Hành động. Theo tiếng địa phương thông dụng, thì đó là bất cứ thứ gì mà bạn phải làm nhưng bạn không muốn làm.
But in physics and chemistry, work is when a force acts on something, causing it to move.
Nhưng trong vật lý và hóa học, hành động là khi có một lực tác động lên thứ gì đó, khiến nó chuyển động.
If nothing moves, then no work is done.
Nếu không có thứ gì chuyển động, thì không có hành động nào được tạo nên.
There are a few different symbols that represent work, we're going to use the lowercase "w."
Có một vài biểu tượng khác biệt đại diện cho hành động, ta sẽ dùng  chữ "w" viết thường.
Heat. Which is maybe the most misunderstood word in chemistry after the word chemicals.
Nhiệt năng. Đây là từ mà có lẽ là gây hiểu nhầm nhiều nhất trong lĩnh vực hóa học sau từ hóa chất.
Heat is not something that objects contain.
Nhiệt năng không phải là thứ gì đó mà các vật thể chứa đựng.
Just like something can't have work, something can't have heat.
Tương tự như thứ gì đó không có hành động, thì không thể có nhiệt năng.
Instead, heat, just like work, is an energy transfer.
Thay vào đó, nhiệt năng, cũng giống như hành động, là một dạng chuyển hóa năng lượng.
But instead of transferring energy by mechanical movement,
Nhưng thay vì chuyển hóa năng lượng bằng các chuyển động máy móc,
heat is a transfer of energy by thermal interactions, such as radiation or thermal conduction.
nhiệt năng là một quá trình chuyển hóa năng lượng bằng các tương tác nhiệt, chẳng hạn như sự bức xạ hoặc dẫn nhiệt .
Now crazy as this might seem, those are the only two things that energy can do.
Giờ thì dù cho điều này có vẻ điên dồ, những chúng là hai thứ duy nhất mà năng lượng có thể làm.
It can either be work applying force and moving things or it can be exchanged as heat.
Hoặc là nó có thể là các hành động dùng lực và làm di chuyển các thứ hoặc là nó có thể được chuyển sang nhiệt năng.
Both process result in an energy transfer between systems.
Cả hai quá trình đều tạo ra sự chuyển hóa năng lượng giữa các hệ thống.
And just in case you weren't confused enough, the most common symbol for heat is lowercase "q."
Và thông thường ta vẫn biết rằng, kí hiệu phổ biến nhất đối với nhiệt năng là chữ "q".
Yup. Lowercase "q," deal with it.
Đúng thế. Chữ "q".
Little-known fact: the word "heat" used to start with a silent q,
Thực tế ít ai biết: chữ "nhiệt năng" được dùng bắt đầu với một chữ q câm,
but it was dropped in the seventeenth century when -- I'm just making stuff up.
nhưng nó đã bị bỏ đi trong thế kỉ 17 khi mà - tôi chỉ đang bịa ra mọi chuyện thôi.
So we're just gonna have to move on, leave that behind us,
Vậy nên ta sẽ phải thay đổi, bỏ lại mọi thứ,
and think about what happens when the amount of energy in a system changes.
và nghĩ về chuyện gì xảy ra khi lượng năng lượng trong một hệ thống thay đổi.
If you're currently freaking out, thinking, like, "but Hank, you just said that the amount of energy never changes!"
Nếu hiện tại bạn đang nổi giận, và nghĩ "này ông già Hank à, ông chỉ vừa mới nói rằng lượng năng lượng không bao giờ thay đổi!"
I will remind you that I said "in the universe."
Tôi sẽ nhắc bạn rằng tôi đã nói là "trong vũ trụ."
See, when we're doing thermo, we get to divide the universe into two parts,
Thấy không, khi ta nghiên cứu về nhiệt, ta phải chia vũ trụ thành hai phần,
which is actually a pretty cool thing to get to do.
trên thực tế đây là một việc khá là tuyệt vời mà ta phải làm.
One part is the system, the thing that we're studying, and everything else is the surroundings.
Một phần là hệ thống, cái mà ta đang nghiên cứu, và mọi vật chất khác là môi trường xung quanh.
The surroundings allow the amount of energy in the system to change.
Môi trường xung quanh cho phép lượng năng lượng trong hệ thống thay đổi.
That change just has to come from or go to the surroundings.
Thay đổi đó phải xuất phát từ hoặc là đến từ môi trường xung quanh.
And we get to decide where that line is.
Và ta phải quyết định hướng đó nằm ở đâu.
We could say that the system is the rock that the trebuchet propels, or the sling,
Ta có thể nói rằng hệ thống là đá mà máy bắn đá đẩy đi, hay là ná bắn đá,
or the trebuchet itself, or the face of the poor guy that the rock runs into.
hoặc là chính cái máy bắn đá, hay là bộ mặt của một gã tội nghiệp nào đó bị đá rơi trúng.
Whether it's the Earth-trebuchet system, or the rock-face system, or the entire observable universe system,
Dù cho đó là hệ thống máy bắn đất, hay hệ thống mặt đá, hoặc là toàn bộ hệ thống vũ trụ có thể quan sát được,
we get to decide based on what we're interested in studying.
thì ta cũng phải quyết định dựa trên những gì mà ta hứng thú trong việc nghiên cứu.
Every system has an internal energy, the sum of all that system's kinetic and potential energy.
Mọi hệ thống đều có nguồn năng lượng nội sinh, tổng của động năng và tiềm năng của tất cả các hệ thống đó.
The internal energy of the system is represented by a capital "E",
Năng lượng nội sinh của hệ thống được thể hiện bằng chữ "E",
and usually we're interested in changes in that system.
và thường thì ta đều hứng thú với những thay đổi trong hệ thống đó.
And the way we represent change in chemistry and physics is with the Greek letter delta(Δ),
Và cách mà ta biểu đạt sự thay đổi trong hóa học và vật lý là với chữ cái Hi Lạp delta (Δ),
so we stick the delta in front of the "E" for "ΔE", the change in the energy of the system.
vậy nên ta gắn delta vào phía trước "E" để tạo thành "ΔE", để chỉ sự thay đổi trong nguồn năng lượng của hệ thống.
The change in the energy of the system is equal to the heat plus the work.
Sự thay đổi về nguồn năng lượng của hệ thống là ngang bằng với lượng nhiệt thêm vào hoạt động.
The simplest equation you're ever gonna see on Crash Course Chemistry.
Sự cân bằng đơn giản nhất mà bạn từng nhìn thấy trong Hóa học Cấp tốc.
There are two basic outcomes when you're looking at this internal energy equation.
Có hai kết quả cơ bản khi bạn quan sát sự cân bằng năng lượng nội sinh này.
The first is that ΔE is positive. It's gaining energy from the surroundings.
Cái thứ nhất chính là ΔE dương. Nó nhận năng lượng từ môi trường xung quanh.
That's the case if work is done on the system or heat is transferred to the system.
Đó là trường hợp nếu hoạt động được tiến hành trên hệ thống hoặc là nhiệt năng được chuyển hóa sang hệ thống.
Like if I were to do some work to get the trebuchet ready to fire, ΔE is positive.
Giống như nếu ta phải làm một vài hành động để chuẩn bị bắn máy bắn đá, thì ΔE dương.
The system is gaining energy from its surroundings, which includes my arms and muscles.
Hệ thống đang nhận năng lượng từ môi trường xung quanh nó, điều này bao gồm cả các cánh tay và cơ bắp của tôi.
If work is done by the system or heat is transferred from the system to the surroundings,
Nếu hành động được thực hiện bởi hệ thống hoặc nhiệt năng được chuyển hóa từ hệ thống vào môi trường xung quanh,
those w and q get negative signs resulting in a decrease in ΔE,
thì các phần w và q sẽ nhận dấu hiệu âm do sự suy giảm của ΔE
or a loss of energy from the system to the surroundings.
hoặc là do sự mất năng lượng từ hệ thống vào môi trường xung quanh.
Like when the trebuchet fires, the trebuchet's ΔE is negative from the transfer of energy to the ping pong ball.
Giống như khi bắn máy bắn đá, ΔE của nó âm từ sự chuyển hóa năng lượng tới quả bóng ping pong.
So what in the name of Willard Gibbs does any of this have to do with chemistry?
Vậy thì nhân danh Willard Gibbs bất kì một trong số này phải làm gì với hóa học?
Well, the energy stored in molecular bonds, chemical energy, is a kind of potential energy.
Năng lượng được lưu trữ trong các liên kết phân tử, năng lượng hóa học, là một loại năng lượng tiềm năng.
It exists because of the position of the particles in the molecule.
Nó tồn tại là do vị trí của các hạt trong phân tử.
Just like with the trebuchet, in chemistry we can put energy into molecules, and take
Tương tự như máy bắn đá, trong hóa học ta có thể đặt năng lượng trong các phân tử, và lấy nó ra,
it out, and even use it to do work,
và thậm chí là dùng nó để tiến hành các hoạt động,
creating war machines millions of times more powerful than the biggest siege engine ever constructed,
tạo ra các cỗ máy chiến tranh mang sức mạnh lớn hơn gấp ngàn lần so với cỗ máy phá thành (siege engine) lớn nhất từng được xây dựng,
but also creating tools to feed and clothe the world.
mà còn tạo ra các công cụ để tạo ra cơm ăn áo mặc cho toàn thế giới.
Some reactions release energy, like if I lit my trebuchet on fire -- which again I will not do!
Một số phản ứng giải phóng năng lượng, giống như nếu tôi đốt máy bắn đá của mình trên lửa -- cái mà xin nhắc lại lần nữa là tôi sẽ không làm!
Why do I keep bringing that up!?
Tại sao tôi lại cứ đề cập đến chuyện này?
Burning is the rapid oxidation of chemical compounds,
Đốt cháy là một quá trình oxy hóa các hợp chất hóa học một cách nhanh chóng,
and as it results in a heat flow out of the system we call that an exothermic reaction.
và như nó gây ra một dòng nhiệt năng ngoài hệ thống mà ta gọi nó là phản ứng giãn nở.
But other reactions suck energy out of the environment and into the system.
Nhưng những phản ứng khác hút năng lượng từ ngoài môi trường và đưa vào trong hệ thống.
These endothermic reactions occur when heat flows into the system.
Những phản ứng thu nhiệt này xảy ra khi nhiệt năng chảy vào trong hệ thống.
Like in your car engine, at the high temperatures of combusting fuel,
Giống như động cơ xe hơi của bạn, khi nhiên liệu bị đốt cháy ở nhiệt độ cao,
Nitrogen and Oxygen will suck some of that energy into chemical bonds forming nitric oxide,
Nitrogen và Oxy sẽ hút nguồn năng lượng đó vào các liên kết hóa học để tạo thành nitric oxide (NO),
a poisonous gas that I once inhaled a dangerous amount of, but I'll save that story for our lab safety episode.
một loại khí độc mà tôi đã từng hít phải một lượng nguy hiểm, nhưng tôi vẫn giữ câu chuyện đó cho tập phim về an toàn nơi phòng thí nghiệm.
Chemistry, it turns out, is largely a study of energy.
Hóa ra thì hóa học nhìn chung mà nói lại chính là nghiên cứu về năng lượng.
The energy stored in bonds, transferred between atoms and molecules to find stable forms and released to the environment to do work.
Năng lượng được lưu giữ trong các liên kết, chuyển hóa giữa các phân tử và nguyên tử để tạo nên các dạng ổn định và giải phóng ra môi trường để thực hiện các hoạt động.
It's just like the trebuchet:
Nó giống hệt như máy bắn đá:
put energy in, store it, and then take it back out to do something interesting, fun or useful.
đặt năng lượng vào, rồi lưu trữ nó, và sau đó lấy lại để thực hiện những điều thú vị, hoặc là vui vẻ hoặc là hữu ích.
That's basically everything that ever happens summed up in one little siege engine. Not bad.
Về cơ bản thì đó là mọi thứ xảy ra được tổng hợp lại trong một cỗ máy phá thành nhỏ bé. Không tệ chút nào.
Thanks for watching this episode of Crash Course Chemistry.
Cảm ơn vì đã theo dõi tập phim trong khóa học Hóa học Cấp tốc này.
If you were paying attention, you learned that everything is energy;
Nếu bạn chú ý, bạn sẽ biết rằng mọi thứ đều là năng lượng;
that there are lots of different forms of energy including potential energy,
rằng có rất nhiều dạng năng lượng khác nhau trong đó bao gồm cả năng lượng tiềm năng,
which is energy contained within a system because of the position or arrangement of its components.
chính là nguồn năng lượng chứa đựng trong một hệ thống do vị trí hoặc sự sắp xếp của các thành phần của hệ thống đó.
And you learned that chemical energy is a kind of potential energy, energy stored up in bonds between atoms.
Và bạn cũng đã học được rằng năng lượng hóa học là một dạng năng lượng tiềm năng, nguồn năng lượng được lưu trữ trong các liên kết giữa các nguyên tử.
Also you hopefully already knew that energy can neither be created nor destroyed,
Và cũng hi vọng là bạn biết được rằng năng lượng không thể được tạo ra và cũng không thể bị phá hủy,
and that the amount of energy in the universe is constant;
và biết rằng nguồn năng lượng trong vũ trụ là bất biến;
but when studying thermodynamics we divide the universe into the system and its surroundings,
nhưng khi nghiên cứu về nhiệt động lực học ta chia vũ trụ thành hệ thống và các môi trường vật chất xung quanh,
and a system could give energy to or take energy out of those surroundings.
và một hệ thống có thể cho đi hoặc nhận năng lượng từ các môi trường xung quanh đó.
You learned that energy can be transferred in two ways: work, which is force applied over a distance,
Bạn cũng học được rằng năng lượng có thể được chuyển hóa theo hai cách: hoạt động, là một lực được áp dụng từ một khoảng cách,
and heat, which is the transfer of energy by thermal interaction.
và nhiệt năng, là sự chuyển hóa năng lượng thông qua tương tác nhiệt.
And finally, you learned that all of this is just as applicable to chemistry as it is to trebuchets.
Và cuối cùng là bạn đã học được rằng tất cả những điều này đều có thể ứng dụng được với lĩnh vực hóa học như những gì nó có thể làm được với máy bắn đá.
This episode was written by Kim Krieger and myself, edited by Blake de Pastino,
Nội dung tập phim lần này được viết bởi Kim Krieger và tôi, được biên tập bởi Blake de Pastino,
and our chemistry consultants were Dr. Heiko Langner and Edi Gonzalez.
và các cố vấn hóa học của chúng tôi là Giáo sư Heiko Langer và Edi Gonzalez.
This episode was filmed, edited and directed by Nicholas Jenkins, our script supervisor was Caitlin Hofmeister,
Tập phim này được dàn dựng, biên tập và đạo diễn bởi Nicholas Jenkins, với sự giám sát kịch bản của Caitlin Hofmeister,
Michael Aranda did the sound design and our graphics team is Thought Café.
Michael Aranda phụ trách thiết kế âm thanh và đội ngũ Thought Café phụ trách đồ họa.